Trong video trước, chúng tôi đã mô tả
mạng nơ-ron nhân tạo
L lớp sâu và cũng nói
về ký hiệu mà chúng ta sử
dụng để mô tả các mạng như vậy.
Trong video này, bạn sẽ thấy
cách bạn thực hiện truyền xuôi,
trong một mạng nơ-ron sâu.
Trước tiên hãy cùng xem
truyền xuôi sẽ trông như thế
nào trong một ví dụ huấn luyện x,
và sau đó chúng ta sẽ nói
về phiên bản véc tơ hóa,
mà ở đó bạn muốn thực hiện truyền xuôi
trên toàn bộ tập huấn luyện cùng một lúc.
Nhưng với một ví dụ đào tạo duy nhất x,
đây sẽ là cách bạn tính kích
hoạt của lớp đầu tiên.
Đối với lớp đầu tiên này,
bạn tính z1 bằng
w1 nhân x cộng b1.
Vậy là, w1 và b1 là các tham số
ảnh hưởng đến kích hoạt trong lớp một.
Đây là lớp một của mạng nơ-ron nhân tạo,
và sau đó bạn tính kích hoạt
cho lớp đó bằng g của z1.
Hàm kích hoạt g còn tùy vào
bạn đang ở lớp nào và
có lẽ là còn tùy vào chỉ số nào
được đặt làm hàm kích hoạt từ lớp một.
Và nếu bạn làm như vậy, bây giờ
bạn đã tính toán kích hoạt cho lớp một.
Thế còn lớp hai? Là lớp đó.
Và sau đó bạn sẽ tính z2 bằng
w2 a1 cộng b2.
Sau đó, kích hoạt lớp hai là ma trận
Y nhân với kết quả đầu ra của lớp một.
Và là giá trị này,
cộng với vectơ chệch cho lớp hai.
Khi đó a2 bằng với hàm kích
hoạt được áp dụng với z2.
Đuợc rồi? Và đó là cho lớp hai,
và v.v...
Cho đến khi bạn đến lớp
đầu ra, đó là lớp bốn.
Ở đó bạn sẽ có z4 bằng
các tham số cho lớp đó nhân
với các kích hoạt từ lớp trước đó,
cộng với vectơ chệch đó.
Và rồi tương tự, a4 bằng g của z4.
Đó là cách bạn tính đầu ra
dự đoán của bạn, y mũ
Và có một điều bạn cần lưu ý,
x ở đây cũng bằng a0,
bởi vì vectơ tính năng đầu vào
x cũng là kích hoạt của lớp 0.
Vì vậy, chúng ta gạch đi x.
Khi tôi gạch bỏ x và đặt a0 ở đây,
thì về cơ bản tất cả các phương
trình trông giống nhau.
Nguyên tắc chung là zl bằng
wl nhân a (l trừ 1) cộng bl.
Và sau đó,
kích hoạt cho lớp đó là
hàm kích hoạt áp dụng với các giá trị của z.
Đó là phương trình truyền xuôi tổng quát.
Và chúng ta đã thực hiện tất cả điều này
trong một ví dụ huấn luyện duy nhất.
Thế còn về việc thực hiện nó theo cách véc tơ
hóa cho toàn bộ tập huấn luyện cùng một lúc?
Các phương trình thì trông
khá giống với trước đây.
Đối với lớp đầu tiên, bạn sẽ có Z1 bằng
w1 nhân X cộng với b1.
Khi đó, A1 bằng g của Z1.
Hãy nhớ rằng X bằng A0.
Đây chỉ là các ví dụ huấn luyện được xếp
chồng lên nhau trong các cột khác nhau.
Bạn có thể lấy cái này, để tôi gạch đi X,
họ có thể đặt A0 ở đó.
Sau đó, với lớp tiếp theo, tương tự,
Z2 bằng w2
A1 cộng b2 và A2 bằng g của Z2.
Chúng ta chỉ lấy các vectơ z hoặc a và cứ thế,
và xếp chúng cạnh nhau.
Đây là vector z cho ví dụ huấn luyện đầu tiên,
vector z cho ví dụ huấn luyện thứ hai,
và cứ như vậy, tới ví dụ huấn luyện thứ n,
xếp chồng chúng thành cột
và gọi cái này là Z viết hoa.
Tương tự, đối với A viết hoa,
và X viết hoa cũng như vậy.
Tất cả các ví dụ huấn luyện là các
vectơ cột được xếp chồng từ trái sang phải.
Trong quá trình này, bạn sẽ có kết
quả y mũ bằng g của Z4,
cái này cũng bằng A4.
Đó là dự đoán trên tất cả các ví dụ huấn
luyện của bạn mà được xếp theo chiều ngang.
Nói tóm lại, về ký hiệu,
tôi sẽ sửa đổi ở đây.
Một ký hiệu cho phép chúng ta thay thế các
ký tự z và a viết thường bằng các ký tự viết hoa,
ký tự này trông giống như Z viết hoa rồi.
Điều này cung cấp cho bạn một
phiên bản vector hóa của
truyền xuôi mà bạn thực hiện trên
toàn bộ tập huấn luyện cùng một lúc,
Trong đó A0 là X.
Bây giờ, nếu bạn nhìn vào triển
khai vector hóa này, thì
dường như là sẽ có một vòng lặp For ở đây.
for l bằng 1…4.
For l bằng 1 tới L. Sau đó, bạn
phải tính kích hoạt cho lớp một,
rồi lớp hai, rồi lớp ba,
và sau đó là lớp bốn.
Và dường như có một vòng lặp For ở đây.
Tôi biết là khi triển khai các
mạng nơ-ron nhân tạo,
chúng ta thường muốn loại bỏ
các vòng lặp for tường minh.
Nhưng ở đây tôi lại không nghĩ là sẽ
có bất kỳ cách nào khác thực hiện điều này
mà không có vòng lặp For tường minh.
Vậy nên khi thực hiện truyền xuôi,
việc có vòng lặp For để tính
kích hoạt cho lớp một,
rồi lớp hai, rồi lớp ba, rồi lớp
bốn là hoàn toàn ổn.
Không ai biết, và tôi cũng không
nghĩ là có cách nào để thực hiện
cái này mà không có vòng lặp
For đi từ một đến L,
từ một đến tổng số lớp trong
mạng nơ-ron nhân tạo.
Vì vậy, ở đây, việc có một vòng
lặp For tường minh là hoàn toàn ổn.
Và đó là toàn bộ về ký hiệu cho
các mạng nơ-ron nhân tạo sâu,
cũng như là cách thực hiện
truyền xuôi trong các mạng này.
Nếu bạn thấy những điều
chúng ta vừa thấy hơi quen thì
đó là bởi vì những gì chúng ta đang thấy
rất giống với những gì bạn đã thấy trong
mạng nơ-ron nhân tạo với một lớp ẩn duy
nhất và chỉ là lặp lại nhiều lần hơn mà thôi.
Bây giờ, trên thực tế khi chúng ta triển
khai một mạng nơ-ron nhân tạo sâu, thì
một trong những cách để tăng
tỷ lệ thực hiện không lỗi
là suy nghĩ một cách có hệ thống và
cẩn thận về kích thước ma trận
mà bạn đang làm việc.
Như vậy, khi tôi đang cố gắng tìm
và khắc phục lỗi mã của tôi,
tôi sẽ thường lấy một mảnh giấy,
và chỉ cần suy nghĩ cẩn thận,
về kích thước của ma trận
mà tôi đang làm việc.
Hãy cùng xem cách làm
điều đó, trong video tiếp theo.